Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/onboard/sso-gitlab.po
Languages: ko

source: GitLab Single Sign-On
ko: GitLab 단일 로그인

source: |plans-img| Available on `Enterprise and Professional plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 및 Professional 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포 지원

source: Configuring GitLab as a Single Sign-On (SSO) service
ko: GitLab을 단일 로그인(SSO) 서비스로 구성하기

source: Follow these steps to configure Mattermost to use GitLab as a Single Sign-on (SSO) service for team creation, account creation, and user login.
ko: 팀 생성, 계정 생성 및 사용자 로그인을 위해 Mattermost에서 GitLab을 단일 로그인(SSO) 서비스로 사용하도록 구성하는 단계를 따르세요.

source: Only the default GitLab SSO is officially supported.
ko: 기본 GitLab SSO만 공식적으로 지원됩니다.

source: "Double SSO", where GitLab SSO is chained to other SSO solutions, is not supported. It may be possible to connect GitLab SSO with AD, LDAP, SAML, or MFA add-ons in some cases, but because of the special logic required, they're not officially supported, and they're known not to work in some cases.
ko: GitLab SSO가 다른 SSO 솔루션과 연결되는 "Double SSO"는 지원되지 않습니다. 일부 경우에 GitLab SSO를 AD, LDAP, SAML 또는 MFA 애드온과 연결할 수 있지만, 특별한 로직이 필요하기 때문에 공식적으로 지원되지 않으며 일부 경우에 작동하지 않는 것으로 알려져 있습니다.

source: :ref:`Mattermost Free (self-hosted only) <about/editions-and-offerings:mattermost free>` supports the OAuth 2.0 standard.
ko: :ref:`Mattermost Free (self-hosted only) <about/editions-and-offerings:mattermost free>` 는 OAuth 2.0 표준을 지원합니다.

source: :ref:`Mattermost Professional <about/editions-and-offerings:mattermost professional>` and :ref:`Mattermost Enterprise <about/editions-and-offerings:mattermost enterprise>` support the OpenID Connect standard.
ko: :ref:`Mattermost Professional <about/editions-and-offerings:mattermost professional>` 및 :ref:`Mattermost Enterprise <about/editions-and-offerings:mattermost enterprise>` 는 OpenID Connect 표준을 지원합니다.

source: Step 1: Add a Mattermost application to your GitLab account
ko: 1단계: GitLab 계정에 Mattermost 애플리케이션 추가하기

source: Log in to your GitLab account, then go to ``https://{gitlab-site-name}/profile/applications``. For *{gitlab-site-name}* use the name of your GitLab instance. If you're using GitLab itself as your service provider, use ``gitlab.com``.
ko: GitLab 계정에 로그인한 후 ``https://{gitlab-site-name}/profile/applications`` 로 이동하세요. *{gitlab-site-name}* 에는 GitLab 인스턴스의 이름을 사용하세요. GitLab 자체를 서비스 제공자로 사용하는 경우 ``gitlab.com`` 을 사용하세요.

source: Add a new application:
ko: 새 애플리케이션 추가:

source: In the **Name** field, enter ``Mattermost``.
ko: **Name** 필드에 ``Mattermost`` 를 입력하세요.

source: In the **Redirect URI** field, add the following two lines using your own value for *{mattermost-site-name}*.
ko: **Redirect URI** 필드에 *{mattermost-site-name}* 에 대한 자체 값을 사용하여 다음 두 줄을 추가하세요.

source: If your GitLab instance is not set up to use SSL, your URIs must begin with ``http://`` instead of ``https://``.
ko: GitLab 인스턴스가 SSL을 사용하도록 설정되지 않은 경우 URI는 ``https://`` 대신 ``http://`` 로 시작해야 합니다.

source: Select scopes.
ko: 범위를 선택하세요.

source: For Mattermost Team Edition, select ``read_user``.
ko: Mattermost Team Edition의 경우 ``read_user`` 를 선택하세요.

source: For Mattermost Enterprise, select ``openid``, ``profile``, and ``email``.
ko: Mattermost Enterprise의 경우 ``openid``, ``profile``, ``email`` 을 선택하세요.

source: Select **Save application**.
ko: **Save application** 을 선택하세요.

source: Keep the GitLab window open. You need the *Application Id* and *Application Secret Key* when you configure Mattermost.
ko: GitLab 창을 열어두세요. Mattermost를 구성할 때 *Application Id*와 *Application Secret Key* 가 필요합니다.

source: Step 2: Configure Mattermost for GitLab SSO
ko: 2단계: GitLab SSO용 Mattermost 구성

source: Log in to Mattermost, then go to **System Console > Authentication > OpenID Connect**.
ko: Mattermost에 로그인한 후 **시스템 콘솔 > 인증 > OpenID Connect** 로 이동하세요.

source: Select **GitLab** as the service provider.
ko: 서비스 제공자로 **GitLab** 을 선택하세요.

source: Enter the **GitLab Site URL** of your GitLab instance. If your GitLab instance is not set up to use SSL, start the URL with ``http://`` instead of ``https://``. If you are using GitLab itself as your provider, use ``gitlab.com``.
ko: GitLab 인스턴스의 **GitLab Site URL** 을 입력하세요. GitLab 인스턴스가 SSL을 사용하도록 설정되지 않은 경우 URL을 ``https://`` 대신 ``http://`` 로 시작하세요. GitLab 자체를 제공자로 사용하는 경우 ``gitlab.com`` 을 사용하세요.

source: The **Discovery Endpoint** for OpenID Connect with GitLab is prepopulated with ``https://gitlab.com/.well-known/openid-configuration``.
ko: GitLab과 함께 사용하는 OpenID Connect의 **Discovery Endpoint** 는 ``https://gitlab.com/.well-known/openid-configuration`` 으로 미리 채워져 있습니다.

source: Paste the **Application ID** from GitLab as the **Client ID** in Mattermost.
ko: GitLab의 **Application ID** 를 Mattermost의 **Client ID** 로 붙여넣으세요.

source: Paste the **Application Secret Key** from GitLab as the **Client Secret** in Mattermost.
ko: GitLab의 **Application Secret Key** 를 Mattermost의 **Client Secret** 으로 붙여넣으세요.

source: Update the ``config.json`` file and specify the scopes you selected in GitLab under the ``GitLabSettings`` property. At a minimum, ``openid`` is a required scope for Mattermost Enterprise and Professional, and ``read_user`` is a required scope for Mattermost Team Edition. Mattermost Team Edition does not work with scopes other than ``read_user``. Changes to this setting require a server restart before taking effect.
ko: ``config.json`` 파일을 업데이트하고 GitLab에서 선택한 범위를 ``GitLabSettings`` 속성 아래에 지정하세요. 최소한 ``openid`` 는 Mattermost Enterprise와 Professional에 필요한 범위이며, ``read_user`` 는 Mattermost Team Edition에 필요한 범위입니다. Mattermost Team Edition은 ``read_user`` 외의 범위에서는 작동하지 않습니다. 이 설정을 변경하려면 서버를 재시작해야 적용됩니다.

source: Select **Save**.
ko: **저장** 을 선택하세요.

source: When Mattermost is configured to use OpenID Connect or OAuth 2.0 for user authentication, the following user attribute changes can't be made through the Mattermost API: first name, last name, or username. OpenID Connect or OAuth 2.0 must be the authoritative source for these user attributes.
ko: Mattermost가 사용자 인증을 위해 OpenID Connect 또는 OAuth 2.0을 사용하도록 구성된 경우, 다음 사용자 속성 변경은 Mattermost API를 통해 수행할 수 없습니다: 이름, 성 또는 사용자 이름. OpenID Connect 또는 OAuth 2.0이 이러한 사용자 속성의 권한 있는 소스여야 합니다.

source: If you are using Mattermost behind a load balancer and you have SSL configured, you may need to set `X-Forwarded-Proto` header to https at your load balancer.
ko: 로드 밸런서 뒤에서 Mattermost를 사용하고 SSL이 구성된 경우, 로드 밸런서에서 `X-Forwarded-Proto` 헤더를 https로 설정해야 할 수 있습니다.

source: (Optional) Step 3: Force users to sign up using SSO only
ko: (선택 사항) 3단계: 사용자가 SSO로만 가입하도록 강제하기

source: To force all users to sign-up with SSO only, set **System Console > Authentication > Email > Enable sign-in with email** to ``false`` Users must change their login method before they can log in to Mattermost with GitLab.
ko: 모든 사용자가 SSO로만 가입하도록 강제하려면 **시스템 콘솔 > 인증 > 이메일 > 이메일로 로그인 활성화** 를 ``false`` 로 설정하세요. 사용자는 GitLab으로 Mattermost에 로그인하기 전에 로그인 방법을 변경해야 합니다.

source: Frequently Asked Questions
ko: 자주 묻는 질문

source: How can I use LDAP attributes or Groups with OpenID?
ko: OpenID와 함께 LDAP 속성 또는 그룹을 어떻게 사용할 수 있나요?

source: At this time, LDAP data isn't compatible with OpenID. If you currently rely on LDAP to manage your users' teams, channels, groups, or attributes, you won't be able to do this automatically with users who have logged in with OpenID. If you need LDAP synced to each user, we suggest using SAML or LDAP as the login provider. Some OpenID providers can use SAML instead, like Keycloak.
ko: 현재 LDAP 데이터는 OpenID와 호환되지 않습니다. 현재 LDAP를 사용하여 사용자의 팀, 채널, 그룹 또는 속성을 관리하는 경우, OpenID로 로그인한 사용자에게는 이를 자동으로 수행할 수 없습니다. 각 사용자에게 LDAP 동기화가 필요한 경우, 로그인 제공자로 SAML 또는 LDAP를 사용하는 것을 권장합니다. Keycloak과 같은 일부 OpenID 제공자는 대신 SAML을 사용할 수 있습니다.
